# Problem Statements

## The problem

도서관을 새로 완공하면서, 도서관 관리 시스템이 필요하게 되었다. 기본적으로 책을 추가하고, 사람들에게 책을 대출해주고, 연체를 관리하는 기능은 가지고 있는 것이 좋을 것 같다. 다만, 일반적인 도서관 관리 시스템에 부가적인 몇 가지의 기능이 더 포함된 시스템이면 좋겠다.

먼저, 기존의 시스템은 대개 E-Mail이나 SMS를 통한 공지 및 소통이 불가능하다. 따라서, 대출 반납 기한 등의 중요한 정보를 E-Mail이나 SMS를 통해 알려주면 도서관 이용자들이 편리함을 느낄 수 있을 것이다. 또한, 반납일을 상기시켜 줌으로써 자연스럽게 도서의 연체율도 떨어질 것이다.

두 번째로, 도서의 가격도 함께 제공하고자 한다. 종종, 도서관 이용자들이 도서관을 방문한 다음, 빌리려는 책이 없거나 책의 상태가 좋지 않은 경우 새 도서를 구매하고자 하는 상황이 생긴다. 이 때 도서의 가격을 모르면 이용자가 직접 검색을 하는 등 일을 2배로 해야 한다. 이러한 불편함을 해소하기 위해, 가격 정보를 제공하고자 한다.

세 번째로, E-Book 서비스도 함께 제공하고자 한다. 실물 책의 경우 제한 수량이 있기 때문에, 전체 수량 모두 대출되었을 경우 이용자가 책을 대출하지 못하는 상황이 생긴다. 이런 상황을 해결하기 위해, 홈페이지에서 E-Book 을 볼 수 있는 기능을 제공하고자 한다. 

마지막으로, 연체료에 대한 자동화된 정보를 이용자 및 사서에게 제공하고자 한다. 기존에 연체일이 며칠이나 되는지 계산하는 시스템은 많지만, 차등화된(가령, 전기 누진세 제도와 같은) 연체료 등을 적용하기에는 어려움이 있었다. 이에, 연체료를 자동으로 계산하여 이용자도 미리 연체료에 대해서 확인할 수 있고, 사서도 그 자리에서 스스로 계산할 필요 없이 시스템의 정책대로 연체료를 이용자에게 알려줄 수 있게 하려 한다.

## Scenarios

먼저, 서비스에 접속하면 관리자(사서) 혹은 일반 사용자를 선택하여 로그인한다.

관리자로 로그인하면, 크게 도서 추가 / 도서 대출 / 연체료 계산 / 피드백 확인 / 사용자 관리 를 할 수 있다.

도서 추가 메뉴의 경우에는 제목, 저자, 표지, 책 소개 내용, 수량, 도서 위치, E-book 정보 등을 입력하여 도서관 재고에 도서를 추가할 수 있으며, 추가한 이후에는 사용자들이 해당 도서에 대해 검색하거나 대출할 수 있다. E-Book의 경우엔 웹에서 열람도 가능하다.

도서 대출 메뉴는 도서관에 상주하는 사서들을 위한 기능인데, 사용자에게 책을 대출해줄 때 사용하는 기능이다. 사용자를 검색하여 화면에 나타나는 사진을 통해 신원을 확인하고, 도서 정보를 입력하여 도서를 조회한 후, 사용자에게 대출해줄 수 있다. 도서가 대출되고 나면 해당 정보를 관리자 및 사용자 둘 다 확인할 수 있다.

연체료 계산 메뉴는 도서 반납 메뉴의 기능을 겸한다. 사용자 정보를 조회하면, 사용자가 대출한 도서들을 확인할 수 있으며, 도서들의 정보와 대출 정보, 대출한 사용자의 정보를 조회할 수 있으며 연체 여부와 연체료의 금액을 확인할 수 있다. 사서는 해당 정보를 이용하여 대출자에게 도서를 반납받게 된다. 만약 연체되었을 경우 해당 연체료도 함께 수령한다. 또한, 사서는 연체자 명단 탭을 선택하여 대출을 연체한 사람들의 명단을 확인할 수 있다. 추후, 장기 연체자에 대한 알림 문자 혹은 이메일을 발송할 수 있다.

피드백 확인 메뉴는 사용자의 피드백 보내기 메뉴와 관련이 있다. 사용자가 보낸 피드백을 관리자가 확인할 수 있는 메뉴이다. 피드백에는 가령 도서 구매 요청, 서비스 품질 개선 등의 내용이 들어올 수 있다. 

사용자 관리 메뉴에서는 말 그대로 사용자에 대한 관리를 하게 된다. 연체 횟수가 누적된 사용자에 대해서 대출을 제한할 수도 있고, 사용자를 삭제할 수도 있다.

일반 사용자로 로그인하면, 도서 조회 / 대출 정보 조회 / 피드백 작성 을 할 수 있다.

도서 조회 메뉴의 경우, 도서에 대한 정보(제목, 저자, 도서 위치, 가격, 대출 가능 수량, E-book 등)를 확인할 수 있는 메뉴이다. 전체 도서가 메인 페이지에 나열되어 있으며, 도서를 클릭할 경우 해당 도서에 대한 정보를 볼 수 있다. 또한 다양한 기준으로 (제목, 저자, 가격 범위 등) 도서를 검색하여 특정 도서들의 정보를 확인할 수도 있다. 해당 도서에 E-Book이 있는 경우, 해당 E-Book을 대출하여 열람 가능 기간 동안 웹에서 열람할 수 있다. 이러한 도서에 대한 열람 정보를 통해 사용자는 기본적인 책 대출 뿐만 아니라 더 나아가 E-book 서비스를 이용할지, 책을 구매할지 등의 다양한 의사결정을 할 수 있다.

대출 정보 조회 메뉴의 경우, 사용자가 도서를 대출한 경우 대출 시작 일자와 반납 일자 그리고 연체 여부, 연체한 경우엔 연체료에 대한 정보를 제공한다. E-book의 경우에도, 열람 가능 기간에 대한 정보를 제공한다. 제공된 정보를 바탕으로, 사용자는 도서 대출을 연장할지 아니면 기한 내에 반납할지에 대한 의사 결정을 할 수 있다. 추가적으로 사용자가 이에 대한 정보를 거의 잊더라도 SMS나 이메일을 통해서 사용자에게 반납일이 다다랐을 때 통보해 준다. 이를 통해 사용자의 대출 정보 기억에 대한 부담을 덜어줄 수 있다. 

피드백 작성 메뉴의 경우, 서비스 이용이나 도서관에 대해서 피드백 사항이 있을 경우 작성할 수 있는 메뉴이다. 사용자는 해당 메뉴를 통해 희망 도서 신청 등의 도서관에 대한 요청 사항 또한 작성할 수 있다. 피드백을 작성하여 제출하면 이를 관리자가 확인할 수 있다.
